Wij zijn niet de eerste die het voordeel zien in Artificiële Intelligentie te gebruiken hierbij. Zo heeft de Openbare Vlaamse Afvalstoffenmaatschappij (OVAM) ook onderzoek gedaan naar het feit als AI kan helpen bij het bestrijden van zwerfvuil op straat. Om te ondervinden als AI kan dienen als een goed monitoringsinstrument, zijn er eerst een aantal eisen opgesteld waaraan het moet voldoen. Op technisch vlak werd er getest naar de accuraatheid bij het herkennen van verschillende types zwerfvuil. Hiernaast werd er op juridisch vlak ook nog extensief gekeken naar de wetgevingen in verband met privacy en GDPR. Uit onderzoek blijkt dat het op technisch vlak het mogelijk is om nauwkeurig na te trekken dat een bepaald object inderdaad zwerfvuil is. Op juridisch vlak vonden ze dat er geen significante uitdagingen waren. (Laatste link OVAM)

De Openbare Vlaamse Afvalstoffenmaatschappij (OVAM) heeft in 2021 onderzoek gedaan indien AI kan helpen bij het bestrijden van zwerfvuil op straat. Om te ondervinden als AI kan dienen als een goed monitoringsinstrument, zijn er eerst een aantal eisen opgesteld waaraan het moet voldoen. Op technisch vlak werd er getest naar de accuraatheid bij het herkennen van verschillende types zwerfvuil. 

Hiernaast werd er op juridisch vlak ook nog extensief gekeken naar de wetgevingen in verband met privacy en GDPR. Uit onderzoek blijkt dat het op technisch vlak mogelijk is om nauwkeurig na te trekken dat een bepaald object inderdaad zwerfvuil is. Op juridisch vlak vonden ze dat er geen significante uitdagingen waren.

